エドガー・アラン・ポーの叙事詩『大鴉』は、1845年に初版が刊行されました。彼の最も有名な作品であり、国際的な名声をもたらしました。その音楽性、様式化された言葉遣い、そして超自然的な雰囲気は特に注目に値します。この詩は、悲しみに暮れる恋人の家に現れる、言葉を話す謎めいた大鴉と、恋人が徐々に狂気に陥っていく様子を描いています。恋人は、しばしば学生として描かれ、愛するレノーアを失った悲しみに暮れています。パラス・アテナの胸像に止まる黒い大鴉は、「二度とない」という言葉を繰り返し唱えることで、彼の苦しみを煽っているかのようです。ポーはこの詩の中で、民話や様々な古典作品に言及しています。

ポー自身は、この詩を非常に論理的かつ体系的に書いたと述べています。彼は、一般の人々とより洗練された趣味を持つ人々の両方に訴えかける詩を創造しようとしたと、後に彼が著したエッセイ『構成の哲学』の中で説明しています。この詩は、チャールズ・ディケンズの小説『バーナビー・ラッジ』に登場するしゃべるカラスに部分的に着想を得ている。[3] ポーは、エリザベス・バレット・ブラウニングの詩「ジェラルディン」から複雑なリズムと韻律を借用している。

1845年1月29日、ニューヨーク・イブニング・ミラー紙に「大鴉」が掲載されたことで、ポーは当時非常に人気のある人物となった。その後すぐに、この詩の再版、パロディ、挿絵入りの版が次々と出版された。文学的価値については批評家の間で意見が分かれるものの、この詩は英語で書かれた最も有名な作品の一つであり続けている。